# Введение

Данная школьная исследовательская программа создана для проверки применимости генетического алгоритма для получения наиболее близкого аналитического представления некоторой функции, представленной в табличном виде.

Данный алгоритм представляет собой эвристический метод поиска, т.е. метод не гарантирующий нахождение наилучшего решения в строго математическом смысле этого слова.

Программа выполняет поиск решения для функций, которые чаще всего встречаются в школьной программе. При желании количество поддерживаемых видом функций можно увеличить написан дополнительные Solve функции для расчета решений в ботах.

Создана Мокренко Александром, лицей 113 8Б, 03 Октябрь 2021

# Описание

Программа создает искусственный мир ботов (организмов), которые содержат набор ген, называемый хромосомой. Мир содержит некоторую популяцию, которая итеративно пытается развиваться для удовлетворения некоторой фукнции приспособленности. Функция приспособленности определяет даст ли некоторый организм "потомство" и передаст ли он свои гены в следующие поколения. Данный процесс называется crossovering. Дополнительно к механизма сrossovering применяются случайные мутации для избежания повторения и зацикливания алгоритма в процессе поиска.

Входными параметрами для алгоритма служит csv файл, содержащий набор значений функции и аргумента (в данном ученическом проекте используются фукнции одной переменной).

В качестве функции приспособленности в данном проекте выступает функция стоимости, т.е. разницы между значениями которые вычисляют боты на основе своих хромосом и эталонного значения из входного файла. Задачей алгоритма является минимизация данной фукнции стоимости, т.е. нахождения таких значения хромосом (сочетаций ген), которые сводили бы разность между эталонным значениея и значением Solve фукции к нулю.

# Необходимые библиотеки

Предполагается запуск программы на Linux подобной ОС, 64 разрядной с предустановленными следующими библиотеками и программами:

* python3:

> sudo apt install python3

* pip:

> sudo apt install python3-pip

* NumPy:

> pip install numpy

* Mat plot

> pip install matplot

* PyYAML

> pip install --ignore-installed PyYAML

* Sorted containers

> pip install sortedcontainers
